SYMANTEC LOCALISATION GROUP IRELAND

README.TXT--
Copyright 1993 Symantec Corp. Reservados todos los derechos.

EL COMANDANTE NORTON
Versi¢n 4.0

≠Bienvenido al Comandante Norton versi¢n 4.0 !
----------------------------------------------
Por favor lea este documento cuidadosamente, ya que contiene informaci¢n 
importante no incluida en la documentaci¢n.

     Los t¢picos cubiertos por este documento incluyen:

     * Archivos incluidos en el Comandante Norton 4.0
     * Compresi¢n de archivos desde el Panel †rbol
     * Editor interno y visualizadores
     * Archivos comprimidos con protecci¢n de contrase§a
     * Clonaci¢n usando SHARE.EXE
     * Filtros
     * Visualizadores
     * Caracteres especiales
     * Variables de entorno del Comandante Norton
     * Limitaciones en el cambio de unidades

Archivos incluidos en el Comandante Norton 4.0
----------------------------------------------

Los siguientes archivos son suministrados en los disquetes del Comandante
Norton versi¢n 4.0 :

Disquete 1 : Disquete de programa

install.exe	Programa de instalaci¢n
leame.txt	Informaci¢n £til no incluida en el manual

nc_arc.exe	Archivo comprimido conteniendo:

	4372ansi.set	Tabla de conversi¢n de CP437 a ANSI
	8502ansi.set	Tabla de conversi¢n de CP850 a ANSI
	ansi2437.set	Tabla de conversi¢n de ANSI a 437
	ansi2850.set	Tabla de conversi¢n de ANSI a 850
	nc.cfg		Archivo de configuraci¢n para Filtros y Visualizadores
	cn.exe		Cargador del Comandante Norton V4.0
	nc.hlp		Archivo de ayuda del Comandante Norton V4.0
	nc.ico		Icono del Comandante Norton V4.0
	ncedit.exe	Editor del Comandante Norton V4.0
	ncmain.exe	Gestor de archivos del Comandante Norton V4.0
	nczip.exe	Compresor del Comandante Norton V4.0
	packer.exe	IntÇrprete del compresor del Comandante Norton V4.0
	packer.set	Archivo de programa para PACKER.EXE

nc_arcv1.exe	Archivo comprimido conteniendo los visualizadores 
		del Comandante Norton V4.0


Compresi¢n de archivos desde el Panel †rbol
-------------------------------------------
Una potente opci¢n se ha a§adido al Comandante Norton versi¢n 4.0 que no est†
documentada en el Manual de usuario. Es la capacidad de seleccionar un direc-
torio en el Panel †rbol y luego comprimirlo usando Compresi¢n Comandante u
otro empaquetador definido en PACKER.SET.

Editor interno y visualizadores
-------------------------------
No hay editor interno incluido en NCMAIN.EXE en el Comandante versi¢n 4.0. El
editor del Comandante est† ahora en el archivo NCEDIT.EXE. En cualquier caso 
un visualizador interno simple todav°a funciona en el archivo NCMAIN.EXE. 
Use ALT+F3 para invocar Çste.

Archivos comprimidos con protecci¢n de contrase§a
-------------------------------------------------
Al igual que en cualquier sistema de archivos con contrase§a, si ha protegido sus
archivos comprimidos con contrase§a, no puede descomprimirlos sin especificar
Çsta correctamente. Si olvida su contrase§a no podr† descomprimir los archivos
correctamente.

Clonaci¢n usando SHARE.EXE
--------------------------
Existe un problema al intentar clonar hacia un puerto COM en una m†quina que
tiene SHARE.EXE instalado. Se da un conflicto entre el programa de clonaci¢n
al abrir el dispositivo COMX y SHARE garantizando derechos exclusivos de este
puerto para el cargador de clonaci¢n Bootstrap. Esto da lugar a errores de
violaci¢n de compartici¢n durante la sesi¢n de clonaci¢n. Para evitar este
problema use el comando CTTY AUX en lugar de CTTY COM1:.

Filtros
-------
La definici¢n de los filtros para el Comandante Norton versi¢n 4.0 est† en el
archivo NC.CFG. El cuadro de di†logo de filtros puede ser variado modificando 
este archivo. Un buen ejemplo es el uso de este archivo para crear un filtro
para archivos de programa. (pe archivos con extensi¢n CXX, HPP, C y H ). Para 
crear un filtro como Çste simplemente teclee los siguientes datos en el 
archivo NC:CFG en la secci¢n de filtros :-

		!Program Files
		;DevFiles
		:*.c??
		:*.h??

El texto que sigue ! aparece en el cuadro de di†logo Selecci¢n de filtros. 
El texto que sigue ; es el texto que aparece en la barra t°tulo del panel. 
êsta es muestra cuando el filtro es operativo. Las especificaciones de
archivo que siguen : son los tipos de archivos que se asocian con este 
filtro. Se permiten todos los comodines v†lidos en el DOS. 

Visualizadores
--------------
Todos los visualizadores soportados por el Comandante Norton versi¢n 4.0 
est†n definidos en el archivo NC.CFG. Puede modificar la lista de archivos 
que est†n asociados con visualizadores; por ejemplo, si los documentos de su
procesador de texto tiene una extensi¢n de archivo .DCC, puede cambiar la
lista de los que maneja wpview.exe, simplemente a§adiendo esta especificaci¢n 
a la lista de los que est†n definidos bajo WPVIEW.EXE.

Caracteres especiales
---------------------
Para introducir caracteres especiales europeos, es necesario usar a veces las
teclas CTRL+Q primero, seguidas del car†cter que desea introducir. Por ejemplo,
para introducir el car†cter alem†n p†rrafo, teclee CTRL+Q seguido de MAY+3. 

Variables de entorno del Comandante Norton
------------------------------------------
El Comandante Norton busca en su entorno las tres siguientes variables de 
entorno para determinar d¢nde localizar y almacenar archivos de trabajo 
temporales :- TEMP, TMP, NC

Limitaciones en archivos comprimidos
------------------------------------
Si el panel actual contiene un archivo comprimido abierto, no se puede cambiar 
entonces de unidad en ese panel. Este archivo comprimido debe cerrarse y 
luego seleccionarse la unidad de forma normal.

Debido a la amplia gama de diferentes utilidades de compresi¢n en el mercado hoy
y las grandes diferencias en su comportamiento, puede encontrar que algunas
opciones del Comandante Norton son imposibles de implementar usando la utilidad
de compresi¢n. Esto es especialmente cierto en algunas utilidades que no
soportan la descompresi¢n de archivos en un destino diferente al actual
directorio. Adem†s no todas las utilidades de compresi¢n soportan el guardar
los nombres completos de las v°as de acceso y directorios.


